# Информационные системы: лабораторная работа №1
## Вариант 367156
## Описание задания
Реализовать информационную систему, которая позволяет взаимодействовать с объектами класса BookCreature, описание которого приведено ниже:

```java
public class BookCreature {
private int id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
private java.time.LocalDate creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
private Long age; //Значение поля должно быть больше 0, Поле не может быть null
private BookCreatureType creatureType; //Поле может быть null
private MagicCity creatureLocation; //Поле может быть null
private long attackLevel; //Значение поля должно быть больше 0
private Ring ring; //Поле может быть null
}

public class Coordinates {
private double x; //Значение поля должно быть больше -999
private Long y; //Значение поля должно быть больше -934, Поле не может быть null
}

public class MagicCity {
private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
private Float area; //Значение поля должно быть больше 0, Поле не может быть null
private long population; //Значение поля должно быть больше 0
private java.time.LocalDateTime establishmentDate;
private BookCreatureType governor; //Поле может быть null
private Boolean capital; //Поле может быть null
private float populationDensity; //Значение поля должно быть больше 0
}

public class Ring {
private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
private Long power; //Значение поля должно быть больше 0, Поле может быть null
private double weight; //Значение поля должно быть больше 0
}

public enum BookCreatureType {
HOBBIT,
ELF,
HUMAN,
GOLLUM;
}
```
### Разработанная система должна удовлетворять следующим требованиям:

1. Основное назначение информационной системы - управление объектами, созданными на основе заданного в варианте класса.
1. Необходимо, чтобы с помощью системы можно было выполнить следующие операции с объектами: создание нового объекта, получение информации об объекте по ИД, обновление объекта (модификация его атрибутов), удаление объекта. Операции должны осуществляться в отдельных окнах (интерфейсах) приложения.При получении информации об объекте класса должна также выводиться информация о связанных с ним объектах.
1. При создании объекта класса необходимо дать пользователю возможность связать новый объект с объектами вспомогательных классов, которые могут быть связаны с созданным объектом и уже есть в системе.
1. Выполнение операций по управлению объектами должно осуществляться на серверной части (не на клиенте), изменения должны синхронизироваться с базой данных.
1. На главном экране системы должен выводиться список текущих объетов в виде таблицы (каждый атрибут объекта - отдельная колонка в таблице). При отображении таблицы должна использоваться пагинация (если все объекты не помещаются на одном экране).
1. Нужно обеспечить возможность фильтровать/сортировать строки таблицы, которые показывают объекты (по значениям любой из строковых колонок). Фильтрация элементов должна производиться по неполному совпадению.
1. Переход к обновлению (модификации) объекта должен быть возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта (при ее реализации).
1. При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться в интерфейсах у других пользователей, авторизованных в системе.
1. Если при удалении объекта с ним связан другой объект, связанные объекты должны быть связаны с другим объектом (по выбору пользователя), а изначальный объект удален.
1. Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов. Для модификации объекта должно открываться отдельное диалоговое окно. При вводе некорректных значений в поля объекта должны появляться информативные сообщения о соответствующих ошибках.

### В системе должен быть реализован отдельный пользовательский интерфейс для выполнения специальных операций над объектами:

1. Удалить все объекты, значение поля attackLevel которого эквивалентно заданному.
1. Вернуть один (любой) объект, значение поля creationDate которого является максимальным.
1. Вернуть массив уникальных значений поля ring по всем объектам.
1. Забрать все кольца у хоббитов.
1. Уничтожить города эльфов.

### Представленные операции должны быть реализованы в качестве функций БД, которые необходимо вызывать из уровня бизнес-логики приложения.

### Особенности хранения объектов, которые должны быть реализованы в системе:

1. Организовать хранение данных об объектах в реляционной СУБД (PostgreSQL). Каждый объект, с которым работает ИС, должен быть сохранен в базе данных.
1. Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев к описанию классов) должны быть выполнены на уровне ORM и БД.
1. Для генерации поля id использовать средства базы данных.
1. Для подключения к БД на кафедральном сервере использовать хост pg, имя базы данных - studs, имя пользователя/пароль совпадают с таковыми для подключения к серверу.

### При создании системы нужно учитывать следующие особенности организации взаимодействия с пользователем:

1. Система должна реагировать на некорректный пользовательский ввод, ограничивая ввод недопустимых значений и информируя пользователей о причине ошибки.
1. Переходы между различными логически обособленными частями системы должны осуществляться с помощью меню.
1. При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться на области у всех других клиентов.

### При разработке ИС должны учитываться следующие требования:

1. В качестве основы для реализации ИС необходимо использовать Java EE, Managed Beans.
1. Для создания уровня хранения необходимо использовать JPA + Hibernate.
1. Разные уровни приложения должны быть отделены друг от друга, разные логические части ИС должны находиться в отдельных компонентах.


### Содержание отчёта:

1. Текст задания.
1. UML-диаграммы классов и пакетов разработанного приложения.
1. Исходный код системы или ссылка на репозиторий с исходным кодом.
1. Выводы по работе.

### Вопросы к защите лабораторной работы:

1. Шаблоны проектирования и архитектурные шаблоны.
1. Платформа Jakarta EE. Виды компонентов.
1. Jakarta EE. Управляемые бины. CDI-бины.
1. Концепция ORM. Библиотеки ORM Hibernate и EclipseLink. Особенности, API, сходства и отличия.
1. Технология Jakarta Persistence. Особенности, API, интеграция с ORM-провайдерами.
1. Технология Jakarta Data.
1. Платформа Spring. Сходства и отличия с Java EE.
1. Spring Boot.
1. Spring Data.